---
layout: post
category: blog
title: 'Program Piráti a občané z Prahy 1 do komunálních voleb 2022'
date: '2022-08-05'
author: Ivka Antalová
authorId: ivana.antalova
image: articles/2021/2021-05-21-hotel.jpg
tags:
  - praha1
  - volby
---

1 / Otevřená a moderní radnice

Chceme integrovat služby Prahy 1 do Portálu Pražana a nabízet je v digitální podobě. Uděláme vše pro to, aby se Praha 1 stala jednou z nejtransparentnějších městských částí v Česku. Úřad má být otevřený pro lidi, nikoliv nedobytnou pevností. Občané musí mít k dispozici dostatek informací a nástrojů, aby mohli práci politiků a úředníků kontrolovat. Zapojíme občany do rozhodování, protože věříme, že radnice, která se svými občany nekomunikuje, nemůže dobře fungovat. Pomocí otevřenosti, efektivnosti, digitalizace a participace správu Prahy 1 pro občany více zprůhledníme a zjednodušíme.
garant: DAVID BODEČEK

2 / Každý má právo bydlet i podnikat, chceme být řádnými hospodáři a také partnery
společenství vlastníků

V oblasti bytové politiky budeme usilovat o zajištění kvalitního bydlení a podporu dlouhodobých rezidentů Prahy 1, i o zachování domovního fondu městské části v dostatečném rozsahu. Naší vizí je dostupnost cenově přijatelného důstojného bydlení pro všechny skupiny obyvatel Prahy 1. Primární pomoc v bytové nouzi potřebují ohrožené skupiny, kterými jsou rodiny s malými dětmi včetně rodin samoživitelek a samoživitelů, osoby se zdravotním postižením a zejména občané vyššího věku. Pomoc potřebují i absolventi škol. Stejně tak generace středního věku a sociálního statutu, která je také zasažená vysokými finančními náklady na život v centru našeho hlavního města. Bytová politika by měla být spíše o podpoře trvale žijících obyvatel než o maximalizaci finančního zisku do rozpočtu Prahy 1 z pronájmů obecních bytů. Pronájmy obecních nebytových prostor musí zohledňovat potřeby občanů žijících v dané lokalitě. Je nezbytné obsazovattyto prostory nájemci, jejichž provoz nebude výrazně omezovat komfort života místních občanů. Budeme upřednostňovat zájmy obyvatel naší městské části, zvýhodňovat nájemce s nabídkou zajišťující občanskou vybavenost. V případě, že je nebytový prostor součástí jakéhokoliv společenství, bude pro radnici konzultace jeho využití se zástupci společenství samozřejmostí. V rámci budoucích nájmů se nebojíme nastavovat takové podmínky, které zvýhodní i dlouholeté a bezproblémové uživatele nebytových prostor. Vážíme si spolehlivosti a odpovědného přístupu.
garant: DAVID BODEČEK

---
